=========== Notas de Git ===========
Cuando creas una nueva carpeta en el proyecto y dicha carpeta esta vacía, git no añade la carpeta al stagin area. Para que git comienze a realizar un seguimiento de los cambios debe tener algun archivo adentro.

Hay un caso especial para usar el comando git rm --cached, y este es cuando agregamos un archivo al stagin area lo que significa que el archivo esta listo para hacer commit. Sin embargo puede ocurrir que continuemos realizando cambios en el mismo archivo. Lo que va a pasar es que git ahora tendra dos versiones del archivo; la primera es la versión realizada cuándo agregaste el archivo al stagin area (aparecerá en verde) y la segunda versión del archivo se mantendrá en la lista de seguimiento (veras el mismo archivo en rojo). Sino haz hecho commit de este archivo, git no podrá remover del stagin area este archivo a menos que ejecutes el comando git add y agregues los nuevos cambios (que esté solo una versión en verde).

En git por defecto ya estamos trabajando sobre una rama. Esta rama por defecto es la rama "master". Una rama es: una copia exacta del proyecto en el punto en el cuál esa rama es creada. Las ramas creadas "heredan" toda la línea de cambios o "commits" anteriores a crear dicha rama.

La línea de cambios entre una rama y otra van a ser diferences hasta que ejecutes un comando de unión o también conocido como "<merge>". Este comando llevará los commits de una rama para pasarla a la otra.

=========== Comandos de git =========== 
Para configurar nuestra cuenta de git debemos ejecutar los siguientes comandos
- git config --global user.name <username>
- git config --global user.email <email>

Inicializando un proyecto con git
- git init

Estado del proyecto
- git status

Añadir los elementos al track de cambios, es decir al staging area
- git add <filename>
- git add . --> este comando añade todos los archivos modificados al stagin area.

Retirar un archivo del stagin area.
- git rm --cached <filename>
- git rm --cached . --> al igual que el comando add rm retira todos los archivos

Realizar commit
- git commit -m "<mensaje de los cambios>"

Historial de commits
- git log
- git log --oneline --> este comando retorna todos los commits realizados de forma compacta
- git log --oneline --decorate --graph --all -->muestra los commits de una forma más visual

Maquina del tiempo de commits
- git checkout <commit_hash>

Regresando al commit más actual
- git checkout master

Comparar cambios realizados en un archivo 
- git diff
- git diff <filename> 

Comparar cambios realizados de un commit a otro
- git diff <commitHash1> <commitHash2> 

Restaurar un archivo al commit anterior. Este comando borra los cambios realizados en un archivo hasta el último commit realizado.
- git restore . --> este comando restaura todos los archivos con cambios.
- git restore <filename>

Mostrar las ramas existentes
- git branch 
- git branch <branchName> -->crear una nueva rama

Moverse entre ramas
- git checkout/switch <branchName>

Comando para generar llave una llave publica en git
- ssh-keygen -t ed25519 -C "<github@email.com"
- ls -al ~/.ssh --> Listar las llaves generadas

Enlazando git & github a partir de un proyecto existente
- git remote add origin <url_repositorio> --> respositorio existente en github
- git remote add origin https://github.com/RoncoLuis/pruebasGitGitHub.git
- git branch -M main --> Aquí se cambió el nombre por defecto de "master" por "main"
- git push -u origin main

Subir tu nueva rama al repositorio github
- git push <origin> <branch_name> --> este comando sube el origen (la rama en la que te encuentras) y la sube a la rama que deseas en github. Este comando creo la rama en el repositorio externo.

Mostrar repositorio remoto al que apunta git
- git remote show origin

Cambiar la dirección del repositorio remoto 
- git remote set-url origin <new-remote-url>
Ejemplo:
- git remote set-url origin git@github.tcs.net:lronquil/repo-name.git





